# Задача 1
В файле "Machine.txt" представлены размеры 45 деталей, произведенных одним автоматом. Можно ли утверждать на уровне значимости 5%, что средний размер детали соответствует номиналу в 11 мм (против альтернативы, что не соответствует)? Вернуть 0, если средний размер соответствует номиналу, и p-value критерия Вальда, округленное с точностью до 7 знака после запятой, если соответствия нет. Класс распределения, из которого была получена выборка, неизвестен (можем только допустить возможность применения критерия Вальда).

# Задача 2
Поступающие в ВУЗ абитуриенты разбиты на три потока по 200 человек в каждом. Итоги сдачи экзамена оказались следующими. На 1 потоке 22 двойки, 43 тройки, 81 четверка и 54 пятерки. На 2 потоке 19 двоек, 39 троек, 86 четверок и 56 пятерок. На 3 потоке 24 двойки, 45 троек, 79 четверок и 52 пятерки. Проверить гипотезу однородности. В качестве ответа вернуть p-value соответствующего теста, округленное с точностью до 8 знака после запятой.

# Задача 3
В файле "NMSamples.txt" представлены данные о зарплатах учителей в городах N и M. Проверить с помощью критерия Смирнова выборки на однородность. Если однородность не отвергается на уровне значимости 3%, вернуть 0, иначе вернуть p-value, округленное с точностью до 7 знака после запятой.

# Задача 4
В файле «Exam.txt» представлены результаты ЕГЭ по математике учеников четырех различных школ города. Можно ли утверждать на уровне значимости 3%, что есть различия между результатами четырех школ? В качестве ответа вернуть 0, если различий не существует, и p-value соответствующего теста (в зависимости от распределения данных), округленное с точностью до 7 знака после запятой, если различия есть.

# Задача 5
В файле 'Life_Data.txt' представлены данные о продолжительности жизни ('Life expectancy') в разных странах и различные факторы, которые могли бы повлиять на продолжительность жизни.
Исследовать зависимость продолжительности жизни от всех имеющихся в файле факторов, а именно:
1. Заполнить пропуски в данных (медианными значениями).
2. Провести отбор признаков с помощью скорректированного коэффициента детерминации. 
3. В качестве ответа вернуть значение MSE метрики в модели после отбора признаков (округлить до 5 знака после запятой).

# Задача 6
В файле "BostonData.txt" представлены данные о домах в пригородах Бостона. Исследуется зависимость стоимости домов (medv) от всех остальных факторов путем построения модели гребневой регрессии (fit_intercept=True). 
Требуется:
1. Поделить данные на train и test в отношении 7:3, random_state=10.
2. Провести масштабирование данных.
3. Определить на train (по масштабированным данным) оптимальный коэффициент регуляризации альфа с помощью метрики RMSE. Сетку для GridSearchCV взять np.logspace(-2, 3, 20), cv=10. Ответ округлить до 5 знака после запятой.

Указание: RMSE вычисляется как квадратный корень из MSE.
