# Задача 1a
В файле 'Life_Data.txt' представлены данные о продолжительности жизни ('Life expectancy') в разных странах и различные факторы, которые могли бы повлиять на продолжительность жизни.

Исследовать зависимость продолжительности жизни от всех имеющихся в файле факторов, а именно:

1. Заполнить пропуски в данных (медианными значениями).
2. Провести отбор признаков с помощью информационного критерия Акаике (AIC). 
3. Отдельно провести отбор признаков с помощью скорректированного коэффициента детерминации ('rsquared_adj')
4. Сравнить результаты, полученные после двух различных отборов признаков. А именно, в качестве ответа вернуть модуль  разности количества признаков, отобранных (т.е. не исключенных из модели) каждым из алгоритмов.

## Решение
    1a.py

# Задача 1b
В файле "Boston.txt" представлены данные о домах в пригородах Бостона, в том числе такие характеристики как:
    medv – средняя стоимость домов
    rm – среднее количество комнат в доме
    age – возраст домов
    crim – показатель криминальности района

Исследуется зависимость стоимости домов от остальных перечисленных факторов. Интерес представляет коэффициент при факторе age.

Проверить стандартизированные остатки регрессии на нормальность и проверить условие гомоскедастичности с помощью теста Уайта. Если хотя бы одно из данных двух условий не выполняется, вернуть (точечную) оценку коэффициента при факторе age. 
Если данные условия выполняются, вернуть в качестве ответа левый конец доверительного интервала для фактора age с доверительной вероятностью 97%. 

Ответ округлить с точностью до 7 знака после запятой. 

Указание: Никакие дополнительные проверки модели (кроме нормальности остатков и условия гомоскедастичности) проводить не нужно.

## Решение
    1b.py

# Задача 2a

В файле "CarseatsData.txt" представлены данные о продажах детских кресел (Sales) в различных магазинах страны.

Охарактеризовать линейную зависимость продаж только от различных степеней фактора цены (Price) и сравнить ее с линейной зависимостью продаж от всех имеющихся в файле факторов. А именно:
1. Поделить данные на train и test в отношении 7:3.
2. На train'e с помощью кросс-валидации (5 фолдов) подобрать степень регрессии по фактору Price. В качестве метрики подбора в кросс-валидации взять MAE, максимальная степень регрессии = 10.
3. Сравнить на test'е модель линейной регрессии с подобранной на шаге 2 степенью фактора цены с моделью линейной регрессии, построенной по всем факторам (то есть не по различным степеням фактора Price, а по первым степеням всех имеющихся факторов). В качестве ответа вернуть модуль разности метрик MSE этих моделей. Ответ округлить до 6 знака после запятой.

Указание: MAE = mean absolute error (вычисляется как MSE, только вместо квадратов остатков берутся модули остатков).

## Решение
    2a.py

# Задача 2b
В файле "BostonData.txt" представлены данные о домах в пригородах Бостона.

Исследуется зависимость стоимости домов (medv) от всех остальных факторов путем построения модели линейной регрессии. 

Необходимо:
1. Реализовать отбор признаков с помощью жадного алгоритма и кросс-валидации с количеством фолдов = 10. В качестве метрики при отборе признаков использовать MAE. Производить отбор на train, делить выборку на train и test в отношении 8:2.
2. Сравнить на test'е модель линейной регрессии со всеми факторами с моделью линейной регрессии с факторами, отобранными на шаге 1. В качестве ответа вернуть модуль разности метрик RMSE этих моделей. Ответ округлить до 4 знака после запятой.

Указание 1: MAE = mean absolute error (вычисляется как MSE, только вместо квадратов остатков берутся модули остатков).

Указание 2: RMSE вычисляется как квадратный корень из MSE.

## Решение
    2b.py
