# Тренировочная задача № 1.1 (из 2 семинара)
Оцениваем средний уровень IQ профессоров университета города N. Можно ли утверждать на уровне значимости 10%, что средний уровень IQ профессоров выше 110 баллов? Данные в файле IQ.txt. Решить задачу в предположении нормальности данных. В качестве ответа вернуть значение p-value, округленное с точностью до 7 знака после запятой.

## Решение
    1.1.py

# Тренировочная задача № 1.2
В городе N проведены выборочные обследования доходов жителей. Проверить на уровне значимости 3% утверждение о том, что средняя зарплата жителей в городе N меньше 40000 руб. Данные в файле Ncity.txt. В качестве ответа вернуть 0, если данное утверждение неверно, и 1, если данное утверждение верно. Решить задачу в предположении нормальности данных.

## Решение
    1.2.py

# Тренировочная задача № 1.3
В файле "Museum.txt" содержатся данные о количестве посетителей Музея современного искусства города N в течение последних 200 дней его работы. Проверяется утверждение о том, что среднее количество посетителей в день составляет 100 человек (против левосторонней альтернативы). Класс распределения, из которого была получена выборка, неизвестен (можем только допустить возможность применения критерия Вальда). В качестве ответа вернуть p-value, полученное в условиях критерия Вальда, округленное с точностью до 6 знака после запятой.

## Решение
    1.3.py

# Тренировочная задача № 1.4
Аналитики страховой компании предположили, что средний размер иска по определенному виду страхования составит 450 д.е. В файле "Insurance.txt" представлены данные о 57 последних полученных компанией исках. Можно ли утверждать, что предсказания аналитиков оказались верными? В качестве ответа вернуть p-value непараметрического теста, округленное до 8 знака после запятой. Если возможно применение нескольких различных непараметрических тестов, вернуть в качестве ответа минимальное из p-value данных тестов (также округленное до 8 знака после запятой).

## Решение
    1.4.py
